Atlandi ookean
40 km Hispaania rannikust
Walter, siin on 30 miljonit.
Me ei saa passima jääda. Toll...
Jääme siia, kuni töö tehtud.
James, õhk on puhas.
Aga mitte kauaks. Kas on märke?
Ei. Aga ühte kohta
pean veel kontrollima.
Hea küll. Lähen sisse.
- Ei! Selle varustusega ei mahu!
See pole probleem.
Ei saa ju ilma trossita.
See on nõlva peal. - Tema valik.
Kui kaua ta juba vee all on?
- Kaks minutit.
Craig, kas sa näed Jamesi?
- Ei. Äkki ta leidis teise...
Olid mu pärast mures, Walter?
- See ju näitaks, et hoolin, James.
Kui mitte enne, siis nüüd hoolid.
Too see üles! Too koju.
Järgmine korv on teel.
Pane ära.
Atlantise meeskond,
siin Hispaania toll.
Tõstke käed, tuleme pardale.
Meie järeldused on ümberlükkamatud.
Virgen da Guadalupe
oli Hispaania galeoon.
Selle jäänused leiti
Hispaania territooriumil.
Härra Morelandi väide merepääste
seaduse rakendumisest on jabur.
See oli piraatlus.
Hispaania jutt omandiõigusest
on siin ainus piraatlus!
Me tegime meeskonnaga aastaid
uurimistööd... - Härra Moreland.
Te pole esitanud
lepingut omanikuga
ega päästeluba
Hispaania võimudelt.
Atlantic Groupi
merepõhjast välja toodud last
on Hispaania kuningriigi omand.
Valitsus peab saama midagigi teha.
- Sa meeldid mulle.
Aga ma aitasin sind
Tema Majesteedi rõõmuks.
Tema Majesteedi rõõm
olnuks pool saagist.
Nüüd ta ei saa pennigi.
- Elab üle.
Aga kui sa ei pea seda tegema.
- Me kaotasime, sekkuda ei saa.
Me kaotasime kohtus. Äkki...
- Jäta. Ma ei kuula seda.
On jäänud mõni nädal, enne kui
teadlastele juurdepääs antakse.
Kui kaua läheb neil arusaamiseks,
mis nende käes on?
Ikka võitled. Miks me ei saa
lihtsalt oma elu elada?
Ma elan iga päev oma elu.
- Ma mõtlen päris elu. Normaalset.
Tead, kui mitu korda
ma olen Pariisis käinud? 53.
Kui palju kordi roninud
Eiffeli torni tippu? Kordagi!
Eiffeli torni lõppu ronimine...
Kas see on normaalne elu?
See on läbi, Walter.
Sa kuulsid, kuhu see viiakse.
Tere hommikust. - Tere.
Siit edasi tegutseme ise.
Cambridge'i ülikool
Juuni 2010
Tere. Vabandust, et hilinen.
- Kõik korras. Võtke istet.
Loodan, et keegi teine pole
täna meist ette jõudnud.
Teie olete esimesed.
- Suurepärane.
See on ainulaadne olukord
21-aastasele üliõpilasele.
Aga sobiv geeniusele,
kelle betoonkella idee
aitas Best Oilil lahendada
naftareostuse mure Mehhiko lahes.
Inimestel.
- Kuidas, palun?
Ma ei aidanud Best Oili,
vaid inimesi,
kellele jäi kaela Best Oili
tekitatud jama. - Jah, muidugi!
Aga oluline on,
et teie idee lahendas probleemi.
Just sellist mõistust me otsimegi.
- Tänan.
Saame teile esialgu pakkuda
palka 400 000 dollarit aastas.
Nurgakabinetti.
- Kompanii aktsiaid.
Meeskonda teie alluvuses.
Ma vist saatsin teile projekti?
- Kaevude puurimisest?
Kõrbealadel.
Üsna tagasihoidliku investeeringuga
saaks oluliselt vähendada
veeprobleemi Saheli piirkonnas.
Muidugi! Suurepärane projekt!
- Te ei vastanudki mulle.
See pole meie sektor.
Kujutad sa üldse ette,
kui piinlik see mulle on?
Kaheksa juhtivat rahvusvahelist
kompaniid ja sa situd nende peale!
Sest ma ei taha minna sinu jälgedes
naftakorporatsioonide põrgusse?
Ma lihtsalt ütlesin neile tõtt, isa.
Ja nende huvid ei kattunud
minu huvidega.
Jah, muidugi. Sinu huvid.
Mis need sinu huvid siis on?
Teie pearoog.
Tundmatu: "Pühi kaste särgilt
maha ja tule minuga"
Head isu.
Sa oled täiskasvanu. - "Kes oled?"
- Võid teha elus, mida tahad,
aga vajad päris tööd.
Päästa maailma, kui soovid,
aga miski ei tule tasuta.
- "Su elu võimalus"
Need kompaniid pakuvad sulle elu
võimalust. Ära seda untsu keera.
Kuhu sa lähed?
- Hingan värsket õhku.
Härra, teie jakk.
Aitäh. Ma ei...
"Thom, räägi minuga,
enne kui oma elu maha kannad"
Ei, praegu ei soovi.
Ma tulen tagasi.
Tere.
- Hei.
Tere, ma... Kas me...?
Kas sina...?
Claudia!
Claudia Valenti kureerib Hispaania
romantismi näitust. - Tere õhtust.
Mis see on?
- Minu uus assistent.
Sa lendad homme Madridi?
- Seepärast tulingi.
Sa unustasid allkirjastada
ametliku ülevaatamispalve.
Palun vabandust.
- Kõik korras.
Siin...
Ja siin.
Aitäh. - Võta heaks.
- Turvalist reisi. - Nägemist.
Aga ülejäänutele rõõmuks...
Miks sa seda tegid? - Mida?
- Varastasid tema rahakoti.
Ma arvasin, et sina.
Vaata oma taskusse.
Mida sa tegid!
Olgu, võin ju olla väga igav, aga
ma tõesti ei taha osaleda. Aitäh.
Sa võid selle omanikule tagastada.
Ütle, et leidsid põrandalt.
Ja jää seadusekuulekaks kodanikuks.
Et issi tunneks uhkust. Sobib.
Või...? - Ole kaasosaline.
Ja tule minuga.
Kurat, kus sajab!
Näed seda lauda?
Oota mind seal.
20 häälsõnumit isalt
Isa sõnumitele lisaks tulevad
naftakompaniide helded pakkumised.
Õlu.
Ära Lorraine'i pärast muretse,
ta saab ise endaga hakkama.
Nüüd siis Lorraine...
Aitab salapäratsemisest.
Mis mäng siin käib?
Olen Walter Moreland.
Aarete otsimise firma omanik.
Mul on sulle tööpakkumine.
Tahan, et aitaksid mul sisse murda
seifi maailma turvatuimas paigas.
Väga hea. Kas ma näen välja
nagu Danny Ocean?
Ta on...
Mina olen insener.
Ja sinu idee lõpetas lahekriisi.
Kus teised nägid midagi kasutut,
nägid sina võimalust.
Minu probleemiga on sama lugu.
Mina näen võimatut ülesannet. Sina
võid näha viisi, kuidas seda ületada.
Sa vajad ju seifimuukijat,
kes tõesti neid asju teeb.
Kui varas tahab täna panka röövida,
kasutab ta klaviatuuri ja modemit.
Tore, tee siis ära.
- Ma pole varas.
Tõesti? Miks sa seda arvad?
- See seif, selle tööpõhimõte...
Me ei suuda sellest aru saada.
Seda pole suudetud 80 aastat.
Seda on kirjeldatud
kui inseneriteaduse imet.
Aga me isegi ei tea,
mida see tähendab.
Ma vajan sinu mõistust. Ma ei otsi
ainult probleemile lahendust.
Ma ei tea isegi, mis on probleem.
Miks sa arvad, et seda teen?
Peale selle, et saaksid rikkamaks,
kui eales võimalikuks pidasid,
on täna esimest korda suutnud
keegi su tähelepanu köita.
Isa
Su tulevik kutsub.
Turvalisim seif maailmas
Hispaania riigipank
Hispaania panga
inseneriteaduse ime
19. sajandi inseneriteadus
Lahendamata mõistatus
Võimatu mehhanism
Isa, mina siin.
Annan teada,
et lähen natukeseks ära.
Paariks päevaks eemale,
et asjade üle järele mõelda.
Lorraine.
Walteril oli õigus.
Mina polnud nii kindel.
Mina ka mitte.
3. juuli. Paraguai-Hispaania
MM-veerandfinaal, Lõuna-Aafrika 2010
Turistid?
Jah. Pulmareis.
- Pulmareis! Palju õnne!
Madrid on pulmareisiks hea koht.
- Eks ju?
Eriti jalgpalli MM-i ajal. Kogu linn
on hullumas, kui Hispaania mängib.
Maja tutvustan hiljem.
Nad ootavad sind. Tule.
Juhtimiskeskus.
Tere.
Oled väga teretulnud.
Saa meeskonnaga tuttavaks.
Juhtimisboksis
on meie arvutivõlur Klaus.
Tere. - Minust paremal on James.
Mu kolleeg ja sõber juba 10 aastat.
Planeerimine, sisenemine, väljumine.
Tema juhib päästeoperatsiooni.
Hommikust!
Vaadake seda iludust.
Seda pole veel turulgi.
- 3D-printer? - Jah.
Simón. Hanked. - Mina olen see, kes
asju leiab. Ütle, kui midagi vajad.
Thom - üks maailma säravamaid
mõistusi. Loodetavasti me edu võti.
Ei oska veel habetki ajada, aga
aitab meil sisenemist planeerida?
Planeerida?
- Jah.
Õnnestumiseks seal, kus kõik teised
on põrunud, on vaja supermõistust.
Klaus, kas oleme sees?
- Jah, telefoniliini kuulen.
Aga vajan sissemurdmiseks
mõne töötaja kõnepostikoodi.
Kõnepostikood aitab sul
süsteemi sisse murda?
Minu loodud renessansilik geniaalne
viirus aitab süsteemi sisse murda.
Kood aitab tsüklit muuta.
- Supermõistusega tüüp?
Kuni kuuled, mis plaan tal on
kõnepostikoodi saamiseks.
On sul parem plaan?
- Kuula.
Ta helistab numbritele
panga kommunikatsioonikeskuses
ja sisestab suvalisi 9-kohalisi
koode, lootes vastet saada.
See ei tee ainult ühte kontrolli,
vaid kümme miljonit katset päevas.
Kui palju kombinatsioone on?
- Miljard. - Mida?
Klaus, meil pole aega.
Otsi töötaja, kes on kontorist
väljas. Helista tema mobiilile.
Ütle, et oled automaatteavitus
ja talle on kiire sõnum kõnepostis.
Ta sisestab koodi
ja sina kopeerid seda.
Jäta, selle õnge ei lähe keegi.
See on kõnepostikood, mitte
pangaandmed. Miks ei läheks?
Proovi.
Simón, sina loed teavitust.
Halloo? - Siin Hispaania Panga
kõnepostiteenus. Teile on uus sõnum.
Kuulamiseks sisestage kood
pärast signaali.
Tõehetk...
Hästi tehtud, Thom.
- Thom? Mina ju häkkisin.
Jah. Aga tema pani selle tööle.
Nii lihtne.
Kohe lahtipakkimine ei tähenda,
et hiljem ei saaks ringi liikuda.
Lihtsalt kortsumist on vähem.
Ma ei saa lihtsalt aru,
mida ma siin teen.
Tõsi on, et algusel pole vigagi.
Jälle ummikus.
Tead, kes oli Sir Francis Drake?
Jah. Inglise meremees, 16. sajand.
Võitles Hispaania Armaadaga.
Mitte meremees, vaid kaaperdaja.
- Et nagu piraat?
Seal on õhkõrn vahe.
Drake eiras käsku varastada
hispaanlaste aardeid,
et rahastada Inglismaa kuningakoda.
Ta varastas aarde ja jättis endale.
Mattis maha.
Keegi ei tea, kuhu.
30 aastat tagasi ostsin selle kirja.
Kreeta antiigimüüjalt,
kes ise ei aimanudki, mida müüb.
Selle kirjutas Drake'i tüürimees.
Jutt käib kolmest mündist,
millele Drake oli graveerinud
oma varanduse asukoha koordinaadid.
Münte hoiti selles laekas.
Olen seda otsinud 30 aastat.
Aasta tagasi leidsin selle
ühelt hukkunud laevalt.
Ja see ongi pangas luku taga?
Laekale oli kirjutatud Drake'i logo.
"Sic parvis magna."
"Suured asjad algavad väikestest."
Kui suured need asjad on?
- Kirjeldamatu rikkus.
Aga asi pole selles.
Raha mul on.
Mis sul siis sellest?
- Ma olen kütt.
Otsin seda, mis teiste jaoks
on igaveseks kadunud.
Me ei saa selgitada oma kirge.
Ja kui saaks...
Kuula seda.
Miljon inimest tuleb kokku,
toetama mehi, keda nad ei tunne,
et nad palli väravasse taoks.
Mittevajalik. Ebaoluline.
Aga tähendab kõike.
See on kirg.
Hispaania Pank. Planeedi üks
sissemurdmiskindlamaid hooneid.
Siseruumide iga sentimeeter
on kaetud kaamerate ja anduritega.
Iga volitamata liigutuse peale
annavad 15 valvurit turmtuld.
Üle tänava on Hispaania armee
peastaap. 500-meheline garnison,
valmis tegutsema rünnakute puhul
linna või panga vastu.
Kui sellest veel ei piisa...
Gustavo Medina, turvaülem.
Endine Hispaania
terrorismivastase üksuse ülem.
Meie keeles "täielik mölakas".
- Kui ta meid märkab, jääb töö ära.
Kuidas te sisse saate?
- Altpoolt.
Madridi all on tunneleid rohkem
kui maa peal tänavaid.
James ja Simón sätivad teekonda.
- Me pole veel kohal. Aga lähedal.
Ja see peaks olema seif?
- Joonise tegi endine töötaja,
kes pääses seifi mõneks minutiks
aastal 1944.
Ja see?
- Mingi graveering.
19. sajandi funktsionaalses
arhitektuuris pooldati esteetikat.
Katoliiklik pilt. Ilmselt märter.
Väga hispaaniapärane.
See on ilmselt sild.
Siit saame juurdepääsu seifi uksele.
See nõuab kahte võtit
ja Gustavo Medina pöidlajälge.
Claudia Valenti, meie kunstiekspert,
kellega sa juba kohtusid,
ajab selle asja joonde.
- Tundub, et teil on kõik kaetud.
Mitte sinnapoolegi.
Seif on oma süsteemiga kaitstud,
aga me ei tea, kuidas.
Kui me sisenedes süsteemi
ära ei nulli, siis välja ei saa.
See on inseneriteaduse ime, mille
sa pead tuvastama ja lahendama.
Kas ma saan seifi päriselt näha?
Ma ei saa kaameraid juhtida, ainult
pilti vaadata. Mitte enne homset.
Siis on meil ka parem ettekujutus,
milline seif välja näeb.
Võtame magnetomeetri näidu.
- Oot... Te lähete sinna homme?
Esimene etapp.
Puhastusteenused. - Tere. Helistan
Hispaania Panga hooldusosakonnast.
Meil on probleem signalisatsiooniga,
kõik on närvis.
Turvateenistus palus
homse koristuse ära jätta.
Selge. Ja ülehomme? - Ei, see sobib.
Kui midagi muutub, helistame.
Valmis. Mida arvad?
Ilus.
Nagu alati.
Villa saab palli.
Kohtunik vaatab kella.
Ja kõik! Lõpuvile!
Rahvas on hullumas!
Cibelese väljak
Peame edasi lükkama,
asenduse leidma.
Pole aega. Liiga suur risk.
- Praegu sisenemine on risk.
James, kui närvi lähed, ütle.
- Õige tegutsemine pole närvilisus.
Mis toimub? - Turvasüsteem
kasutab Interpoli näotuvastust.
James oli eriüksuses,
seega ta on andmebaasis.
Süsteem võtab ta vahele.
- Ma lähen tema asemel.
Sa ei oska seadmeid kasutada.
- Õpeta siis.
Õpetan sind üleöö
magnetomeetrit kasutama?
Ja eks Klaus õpetab hommikusöögil
sind koodi kirjutama.
Mina saan seda teha.
Muidugi saad, Cambridge.
- Ma oskan seda kasutada.
Ma olen insener.
Eile olid üliõpilane.
Täna aitad mõttetalgutel võhivõõraid
ja homme oled kriminaal? Kas nii?
Thom teeb seda.
Hispaania Pank
kell 7.57
Kõik korras?
- Jah.
Ainult teie kaks? - Olge tänulikud,
et meiegi kohale tulime.
MM-i ajaks on pooled töötajad
haiguslehe võtnud.
Paraguai tegi eile meil elu põrguks.
Ja kui neid oli raske võita, siis
Saksamaa saadab meid raudselt koju.
Tead, mis on jalgpall?
Inglaste leiutis, 11 meest 11 vastu
ja alati võidab Saksamaa.
Kes seda ütles?
- Gary Lineker.
Mulle meeldib El Niño Torres rohkem.
El Niño Torres, ütleb ta...
Pargi vasakule poole.
Nad on sees.
Tere hommikust.
- Tere. Claudia Valenti.
Preili Valenti? Olen Gustavo Medina,
turvaülem. - Väga meeldiv.
Kas see on teie skanner?
- Ei. Skanner on reprode jaoks.
Siin seadmel on ultraviolettvalgus,
mis otsib maalidelt kahjustusi.
Kindlustuse jaoks.
Soovite näha?
Gustavo!
Pole vaja, preili Valenti.
Edasi aitab teid Muñoz.
Preili Valenti, härra Muñoz.
- Väga meeldiv. - Kas saaksite...?
Ikka.
- Väga meeldiv.
Siiapoole.
Aitäh.
- Aga palun.
Thom, sa oled väga tubli.
Nüüd mine keldrikorrusele.
Nii, Simón. Koridori lõppu,
vasakpoolne uks. Oota... Veel...
Kaamera pööras.
90 sekundit. Mine!
Esimest korda Madridis?
- Jah.
Simoń, kiirusta.
Lorraine jõuab kohe juhi kabinetti.
Olemas.
Tehtud. Kas toimib?
Jah!
Turvasüsteem on meie oma!
Vasakpoolsed monitorid on need,
mida näeb Gustavo.
Parempoolsete pealt vaatame, mis
tegelikult toimub. Siin on Lorraine.
Palun.
- Aitäh.
Siin see on.
Meie kõige hinnalisem Goya.
Oo...! Tolosa markii.
- Jah.
Kui midagi vajate, helistage 28-71.
- Tänan.
Lorraine, kas kuuled? - Jah.
- Salvestame taasesituseks.
20 sekundit. Ära hinga.
Oota kaamera ümberlülitust.
Nüüd.
Salvestan...
Stopp. Tee nägu,
et avastasid midagi pildil.
Korras, skaneeri edasi.
Ikka salvestan...
Olemas. Mängin aegluubis.
Video käivitus.
Kaks ja pool minutit. Läks!
Kena, mis? - Goya on alati eriline.
- Goya... Ma mõtlesin...
Sina ja sinu naljad... Küll ma
ühel päeval aru saan. - Eks näis.
Lorraine, võtame võtme. Ruttu.
Niisiis, Thom... 10 meetrit
sinust vasakul on uks.
Mine lähemale,
panen salvestise valmis.
Skaneerin esimest võtit.
Oota...
Kaamera läks kordusesse...
Mine sisse. Nüüd!
Thom, sa oled täpselt seifi kohal.
Hästi. See töötab.
Esimene võti kopeeritud.
Lorraine, keegi tuleb.
Ei tea, kuidas see seostub teie
tulevase näitusega, preili Valenti?
Ma ei oska kunstnikku määrata.
- Hommikusöök Salamancas.
See on mu abikaasa.
Mariano Bellido, pangajuhataja.
- Claudia.
Tore vestlus, Lorraine, aga kui sa
20 sekundiga samas asendis pole,
siis on meiega jama.
See on nii piinlik!
Ma mõtlesin...
Kas saaksite teha pildi, kuidas
seda skaneerin? - Aga muidugi!
Vasak käsi tolli jagu vasakule.
Olemas. Ja pangajuht kaadrist välja.
Kas teeksite ühe ukse pealt ka?
Siis saab teie kabineti
mastaapsusest aru.
Kuus sekundit. Ikka on kaadris.
- Ilus. - Tänan.
Kolm... Kaks...
- Veel veidi kaugemalt?
Uhke, eks? - Ja jääb selliseks,
kui selle juures ei suitsetata.
Te näete seda skaneeringust?
- Ja õhuvärskendajast.
Ja katkisest aknalukustusest.
Noh... - Ärge muretsege.
Ma ei maini seda. - Tänan.
Tubli, Lorraine. Nüüd teine võti.
Raisk...!
- Perses...
Thom, sinu juurde tullakse.
Lõhu magnetomeeter laiali
ja peida riiete alla.
Astu uksest välja,
nagu oleksid koristanud.
Peame katkestama.
- Ei. Teist võimalust ei tule.
Niisiis, päeva esimene teema.
Te teate, et tähelepanu äratas...
Teine Goya.
Kiirustada pole vaja.
Kas saan veel millegagi aidata?
- Ei, tänan. - Mis siis ikka.
Lorraine, Gustavo pole sind
avastanud, tee nüüd ruttu.
Eile jäime juuli ja detsembri
toimingute juurde.
Krediidi baasindeksi kasv püsib...
Viga. Blokeeritud
Raisk, hangus ära.
- Tee korda.
Thom saaks anda lisalaengu...
- Impulss käivitaks häiresüsteemi.
Tuletõrjesignalisatsioon!
- Palun lahkuda.
Tähelepanu.
Kus see on, Muñoz?
- Seifis.
Mis kurat seal toimub?
Veel 50 sekundit.
Sulgege perimeeter.
Teie minge seifi!
Keegi ei välju pangast,
enne kui ma ütlen!
Esimees tuleb. Kaks sekundit.
Preili Valenti, siiapoole.
Tulge minuga.
Hoones on lukustus.
Kõik tuuakse fuajeesse.
Suur probleem.
Seif on avatud
ja võti minu käes.
Preili Valenti! Siiapoole!
- Tänan.
Mina ütlen, et on aeg paanikaks.
Simón, mine turvakeskusse.
Sellega on probleem. Olen fuajees.
Mina ei ole.
Kus sa oled, Thom?
- All trepil. Mida on vaja teha?
Kui hea püüdja sa oled, Thom?
- Täiesti kohutav.
Lorraine viskab sulle võtme
ja sa pead selle kinni püüdma.
Eksida ei saa. Kui see põrandale
kukub, oleme kõik üleni jamas.
Lorraine, kolme peal.
Kaks... Üks... Nüüd.
Hästi tehtud.
Mis edasi?
- Thom, vasakule. 15 meetrit.
Seal on tagatrepp.
Kolmas korrus. Kolmas uks.
Kurat, Thom, valvur tuleb.
Mine peitu!
Kurat, mida sa siin teed?
Issakene... Ma ehmatasin!
Kõrvaklappidega ei kuulnud midagi.
Tule välja.
Mine.
Thom, kui sul on veel varjatud
andeid, palun anna meile teada.
See on munadega vend.
Muñoz, mis toimub?
- Ei midagi, Gustavo.
Keldrikorrus on tühi.
All pole kedagi.
Signalisatsioon ei käivitu
iseenesest. - Ilmselt voolutõuge.
Kui sulle sobib,
saame inimesed minema lubada.
See on panga nullkorrus.
Selle all on mõnikümmend meetrit
mulda ja kive. Ja siis see osa.
Lainelised jooned, fookusest väljas.
See on seif.
Ja tühi kamber selle all.
Väga selged ja täpsed jooned.
Aga ma ei mõista,
miks sellel osal neid pole.
Äkki skanner läks paigast?
- Ei. Selle all on kõva pind.
Skanner ei saa aru,
mida fokuseerida.
Vesi.
See on veemahuti. Pehme osa.
Seif on veemahuti all.
Raisk. Tal on õigus.
- Selgitage. - Vesi on lõks.
Mahuti tühjeneb läbi nende torude
ja uputab seifi üle.
See ei takista röövimist.
Sinna saaks ujuda. Sukelduda.
Ei. Tühja kambri tõttu seifi all.
Näete neid hambaid mõlemal pool?
See on käiviti. Ajam. Ülekanne.
Kui seif üle ujutada,
vajub see üleni kambrisse.
Ja siis ei pääse keegi
enam sisse ega välja.
Mis selle vajuma paneb ja käivitab?
- Äkki laserid? - Liikumisandurid?
Ei. Liiga kaasaegne.
Mis see ka pole,
see projekteeriti 70 aastat tagasi.
Oot...
See oli kogu aeg meie nina ees.
Graveering.
See pole märter.
- Justitia.
Just. Õiglusejumalanna.
Ja siis? - Ehitamise ajal polnud
sensoreid ega liikumisandureid.
Aga olid kaalud. Kui seifis
tekib vähimgi kaalumuutus,
ujutatakse kõik üle
ja see vajub kambrisse.
Ja kui oled seal sees, seab seif ise
õigluse jalule. Seif uputab su.
Inseneriteaduse ime.
- Üks suur kaal.
Ja see on geniaalne.
- Hiigelsuur kaal.
Mis siis on lahendus? - Ma ei tea.
Aga nüüd teame probleemi.
Oled nüüd endaga rahul?
"Hispaania sõdurid
hirmutavad turiste."
Me järgisime protokolli.
Tuleks mõelda, enne kui MM-i ajal
sõjalist riigipööret korraldada.
Ja mingi voolutõuke pärast.
- Ma pole selles nii kindel.
Ei? Sa pole näinud, mis möll
siin käib? Ekraanid, generaatorid?
Sul on õigus. Viige nad ära.
- Seda ma mõtlesingi.
Mõne päeva pärast on poolfinaal.
Piisavalt aega,
et see laat kuhugi mujale kolida.
Või vahtigu oma jalkat kõrtsides,
nagu seda alati tehtud on!
Gustavo, Cibelese väljakult
ekraane ära ei viida.
Jalgpall on valitseja.
7. juuli. Saksamaa-Hispaania
MM-poolfinaal, Lõuna-Aafrika 2010
Raisk! Jälle ummik.
- Ainult 30 meetrit jääb puudu.
Oota...
Sa kuuled midagi?
Vasest põhi.
Tugikonstruktsioon.
Poisil oli õigus.
See ongi kaal.
Oleme vist täpselt seifi all.
Auk on ilmselt seal.
Oi, raisk...
Ongi perses.
Terasplaadid.
Titaanarmatuuriga betoon.
Ja Dyneema kiududest kest.
Mida see tähendab? - Seinast
auguni puurimine võtab 15 päeva.
Meil on 8 päeva. Võta suurem puur.
- Ma ei kauple sinuga, Walter.
Puurimine rõhul 55 baari
võtab 15 päeva.
Kõvem puurimine
käivitab signalisatsiooni.
Ongi kõik? Lõpetasime?
Ei otsi muud võimalust?
Walter maksab su aja kinni.
Kahju, et sa raiskasid
viis päeva oma elust.
Walter, kui ma ka rikkaks ei saa,
võiksin vähemalt mängu vaadata.
Simón, tule siia.
Alt me sisse ei murra,
aga saame minna ülalt.
Walter, me kaardistasime
ülemist marsruuti mitu nädalat.
Loobusime,
sest turvakaameraid on liiga palju.
Välja arvatud siis,
kui on Hispaania mäng MM-il.
Kui rahvas on Cibelese väljakul,
vaatavad kõik kaamerad hoonest
eemale, rahvamassi poole.
Nii on see ka finaalis.
Saame 105 minutit, et töö ära teha.
See on sinu marsruut, James.
Zürichi hoonest läbi kupli
ja läbi ventilatsioonišahtide.
On see endiselt tehtav?
Kui kaamerad jälgivad rahvast,
mitte panka...
Siis jah. See on tehtav.
Niisiis oleneb kõik sellest matšist?
- Jah.
...proovib minna mees mehe vastu.
Iniesta ja Lahm.
Vaatab väravajoone poole...
Iniesta saab... Nurgalöök!
Tahtsin meelde tuletada,
et meil on endiselt probleem.
Minu probleem. Kaal.
Ma pole veel lahendusele lähemal
ja finaalini on neli päeva.
Poole vähem,
kui mul pidanuks aega olema.
Ma usun, et Hispaania jõuab finaali.
Ja mul on täielik usk ka sinusse.
Värav!
Nüüd on kogu lootus sinu peal, Thom.
Mul on nii kahju...!
Hispaania värav!
Puyol, nurgalöögist! Hispaania 1!
Veel kohvi?
- Näita number 4.
Piimaga siis...
Rõve...
Hei! Äkki tühjendaks prügikaste?
Need on ju paska täis!
Mõni ime... Me pole ju kaks päeva
käinud. Ja siis muudkui nurisetakse.
Üleeile käisid ju koristajad.
Kaks meest.
Need polnud meie omad.
Ise helistasite, et me ei tuleks.
Kui seda jood, siis magama ei jää.
Ma joongi seda, et magama ei jääks.
Sa oled ärkvel juba 43 tundi.
Sa ei jõuagi lahenduseni,
kui kurnatusest kokku kukud.
Vägev töö.
Ta saab hakkama. Ma sisendasin
temasse usku. - Ei, hirmu.
Mõtle, mida ebaõnnestumine talle
teeks. - Ta läheb tööle GranCo Oili.
Siis mitte, kui tuleb idee.
Mis siis, kui see ei õnnestu?
Ta pole seal lähedalgi.
- Aga meie oleme.
See on risk,
mille nõustusime võtma.
Aga sina palud tal
riskida meie eludega.
Igal meresõidul,
otsingul ja sukeldumisel
palume meeskonnal
riskida üksteise eludega.
Ta pole sinu meeskonnas.
Ta on ülikoolipoiss.
Ja muretsed ta pärast,
sest ta on ülikoolipoiss?
Või on siin veel midagi?
Siin on meie voolutõuge.
- Kes nad on?
Politsei ja Guardia Civil
ei tea neist midagi.
Selle nimega inimesi
puhastusteenistuses ei tööta.
Nad võltsisid isikuandmeid
ja sisestasid meie süsteemi.
Tore küll...
Arvasin, et oleme puutumatud,
et meil on parimad seadmed. - Ongi.
Ja nüüd teame, kes nad on.
- Mida nad jahivad? Kulda?
Kulda peaks võtma tonni,
et ära tasuks. Liiga raske.
Mis on laevavraki kastides?
- Ma ei tea.
Need on kinni pitseeritud,
kuni ministeerium teeb inventuuri.
Siin ei tohi suitsetada.
Te ju teate.
Thom, kas sul on kuriteoregister?
Ta on puhas. Simón?
- Mul pole parkimistrahvigi.
Sünnitunnistuseta puuduks tõend,
et ma üldse olemas olen.
Siis ei anna pildiotsing midagi.
- Mis toimub?
Sa keerasid asja persse
oma voolutõukega.
Walteril on õigus.
Meid pole paljastatud. - Ei ole?
Gustavo Medina teab, et keegi
sihib seifi. See koht on lõks.
Me saame seda lõksu jälgida.
- Walteril on õigus.
Walteril? Kas sa üldse
suudad oma peaga mõelda?
Jah. Kui selle tööga nõustusin.
Nagu ka sina.
Sellest peale esitad sa aina
põhjusi, miks peaks loobuma.
Miks sina liitusid?
- Lojaalsusest.
Jah? Kellele?
Lõpetage.
James, me jätkame plaaniga.
Nad teavad, et tahame sisse saada,
aga mitte seda, kuidas.
Thom, mõtle välja,
kuidas kaal üle mängida.
Liiga udused.
Põhimõtteliselt pole näha midagi.
Kas paremaid fotosid pole?
- Jah, aga otsustasin tuua need.
Arheoloogiateaduskond
Complutente ülikool
Virgen da Guadalupe tuli Ameerikast
kulla- ja hõbedalastiga, kui uppus.
Aarded ja mündid on kokku väärt
15-20 miljonit, võib-olla rohkemgi.
Üks hetk.
Kui see on see, mis ma arvan,
pole see väärt 20 miljonit.
Rohkem.
Palju rohkem.
Salateenistuse MI6 peakorter
Walter. Kuidas Eiffeli torn tundub?
- Ma olen Pariisist veidi lõuna pool.
Tõesti? Kui kaugel lõuna pool?
- Söön paellat. Ja vajan su abi.
Walter, sa tead meie olukorda.
Valitsuse käed on seotud, nagu tead.
50 protsenti, Margaret. Ja sa ei pea
tegema muud kui valetama.
Ma tean, et seda sa oskad.
Hispaania Pank
Ministeeriumi inimesed ei tea,
mis neil seifis on. Tüüpiline.
Panka tunginud mehed teavad.
Ja nad tulevad sellele järele.
Sel pühapäeval. - Et mu finaal
ära käkkida. - Ma räägin tõsiselt.
Pole juhus, et nad ilmusid
kolm päeva tagasi.
Riik on neile korraldanud
suurepärase pettemanöövri.
Nad pääsevad sisse, kui kõik
vaatavad mujale, teie teiste seas.
Me peame valvet tugevdama.
Sulgema Cibelese, Prado ja Alcalá.
Kui seda teeme,
tuleb meil probleem avaliku korraga.
See on teie mure. Minu mure on,
et nad minu panka ei pääseks.
Sinu panka? Ära aja naerma.
- Härrad, rahuneme.
Räägi.
Saatsime meeste pildid Interpoli
ja Europoli andmebaasidesse.
15 minuti eest tuli vastus
Briti luurelt.
Meie kaks meest
vahistati eile Heathrows.
Ühel oli kella sees mälukaart
pangahoone joonistega.
Meie pank ja teised,
Zürichis, Londonis, Hamburgis.
Probleem lahendatud.
- See ei muuda midagi.
Keegi üritas seifi sisse pääseda.
See on oht.
Kaks Londonis vahistatud tüüpi
ei muuda midagi.
Gustavo, sul oli õigus. Nõus.
Aga see on läbi. Loo lõpp.
Andke andeks,
aga te keerate selle asja nässu.
Gustavo, pane pank sõdureid täis
ja tugevda turvameetmeid.
Sina vastutad ja mina ei sekku.
Aga inimesed vaatavad
finaali tänaval. Punkt.
Hei.
Mul on veidi tegemist, Lorraine.
Mida sa tahad?
- Drinki.
Pese nägu puhtaks
ja pane see selga.
See pole palve.
Ütlesid, et ta oli sulle nagu isa?
- Mu päris isa töötas tema juures.
Suri, kui olin 8-aastane.
Walter ütles mu emale, et kui kunagi
midagi vajan, siis ta on olemas.
Ema suri, kui olin 12-aastane.
Tunnen kaasa.
See polnud lihtne.
Olin kogu aeg vihane.
Ükski hoiukodu ei suutnud mind
taluda kauem kui mõne nädala.
Nii jõudsingi tänavale.
Kolmeks aastaks.
Siis ilmus Walter ja otsis mu üles.
Pidas oma sõna.
Lorraine...
Aga mis siis,
kui ma juhin teid kuristikust alla?
Sa oled selleks liiga tark.
Ja mõtled üle.
Ma vaatasin ennist sinu ideid.
Ma ei saa neist kõigist aru.
Aga tead, millest ma aru saan?
Automaatsõnumist,
et telefoni koodi kätte saada.
Jah, aga lihtne pole alati parim.
- Siiski palju sagedamini.
Tead... Sa võid juua
kuumal päeval külma õlut.
Või vaadata lõputult, kuidas see
vend keerutab pudeleid nagu idioot,
et saada lõpuks klaasitäis
suitsevat punast paska.
Sa võid...
Olla moeohver.
Või paista põrgulikult seksikas
lihtsas hallis särgis.
Kui palju sul raha on?
Kas tohin?
Nii?
Nüüd vaadake.
Ja...
Raskus ei mõjunud.
Sa külmutasid selle?
Metall on alati külmunud, James.
Aga jah, ma aeglustasin veelgi
selle atomaarset aktiivsust.
Ma petsin kaalu ära.
Ja see toimib ka seifis?
- Sama põhimõte.
Suurem kaal vajab rohkem
lämmastikku, aga jah.
Lihtsalt keegi peab alumises kambris
kaalu külmutama, enne kui siseneme.
Geniaalne, Thom.
- Ei. See on lihtne.
Thom... Mida me vajame?
- Gaasikeevitusaparaate,
kuumakindlat ülikonda ja 500 liitrit
vedelat lämmastikku. - Viissada...?
Olgu, mõtlen välja.
- See kõik on ju tore,
aga kui keegi peab kambris
pritsima vedelat lämmastikku,
on meil pangas üks inimene puudu.
Ma lähen panka. - Ei,
sina pead siin üleval tööd juhtima.
Ma olen sinult palju palunud. Aga
kas sa tahaksid kambrisse minna?
Ei. - Seal on vähim
vahelejäämise oht. - Ta ütles ei.
Ma ei lähe kambrisse.
Simón läheb.
Mina lähen panka.
- Sind ma küll sinna ei vii.
Ma ei palunud.
- Kes sind juhiks pani? - Walter.
Kui te mu siia tõite,
sai sellest minu vastutusala.
Ma ei riski nende eludega,
riskimata ka enda oma.
Ma küsin üle, siis olen
päris kindel, et sa said aru.
Me ei saa enam põgeneda
maa-aluste käikude kaudu.
Läheme sisse ja välja läbi katuse.
Ja seda kõike enne matši lõppu.
Varuplaani pole.
Kui vahele jääme,
pannakse meid pikaks ajaks kinni.
Oled sa kindlasti selleks valmis?
Aga sina?
Siin need on. Pidage meeles,
need on väga haruldased.
Kui palju?
- 20 000 eurot kogu komplekt.
Mul on vaja nendele graveeringut.
Kas on ikka hea mõte napsitada
õhtul enne sajandi kuritegu?
Ei mingit kahetsust!
See on traditsioon.
Õhtul enne ohtlikku meresõitu
jõid meremehed rummi
ja ütlesid välja ühe asja,
mida nad kahetsesid.
Hea küll, mina kahetsen...
Õhtut Tais,
kui ärkasin ladyboy kõrval.
Mida? Ei ole naljakas!
- Olgu, minu kord.
Ma kahetsen...
Et ma ei saa vaadata Hispaania
võitu MM-il koos oma isaga.
Ta unistas sellest kogu oma elu.
Aga kui ta ei saa olla siin,
et seda vaadata,
siis kuulan ülekannet
tema vanast raadiost.
Äkki nii ta kuuleb seda.
Koos minuga.
Thom? Sa ei kahetse, et ühinesid
meiega sellel aardejahil?
Ei. See on üks asi,
mida ma ei kahetse.
Kui tohin küsida,
miks sa nõustusid?
Kirg.
Ja kuna see oli võimatu.
Lorraine?
Ja sina, James?
See on meie neljateistkümnes
aardepäästmine, nagu seda nimetad.
Aga nüüd on ees midagi suurt.
Ei mingit kahetsust.
10. juuli. Hispaania-Holland
MM-finaal, Lõuna-Aafrika 2010
Hispaania koondis
on nüüd Johannesburgis.
Alates 11. juunist,
kui algas MM-finaalturniir,
on meie eesmärk olnud
lootuse elus hoidmine
ja täna on see unistus
meil käeulatuses.
Või pigem meie koondislaste
jalgade ulatuses.
Nemad ise hetkel ilmselt puhkavad.
Ja tõesti, Hispaania
on selles finaalis favoriit.
On aeg.
Oleme kohtadel.
Helikontroll. Liin 1.
- 1 kuuldel.
2 kuuldel. - 3 kuuldel.
- 4 pole päris kuuldel.
Nüüd olen kuuldel.
Kapten on samuti kuuldel.
Esimene positsioon.
Nii, sõbrad. Läheb lahti.
Valmis?
Mäletad, mida ma
mõtlemise kohta rääkisin?
Kuula, Gustavo. Mul on kaks üksust
valmis iga hetk tegutsema.
Sa ju panid selle
kuradima panga lukku.
Fuajee on tühi.
Kaameras jookseb video.
Teil on 50 sekundit.
Nüüd.
Kopter on teel. 30 sekundit.
Järgmine patrull teel. 10 sekundit.
Kiiremini, 3. Kohe jõuab.
Lähme.
Pea kinni... Oodake.
Oodake...
Nii, sõbrad. Koridor paremal.
Kolmas uks.
Nii, me jälgime teid majaplaanil.
- Hakkab keeruliseks minema.
15 meetrit otse.
Pööra kella 12 suunas.
10 meetrit.
Paremale. 100 meetrit.
- Sada meetrit? Nalja teete?
Saal on tühi. Lõpetame ringi.
Mis seis on? - 0:0.
Kes järgmisena jalgpallist räägib,
lastakse lahti.
Inimesed on mängu pärast elevil,
pole vaja neid rohkem närvi ajada.
Ära käi mulle ajudele, Muñoz.
Keskendu!
Raisk...! - Nad on plaanitust
kaks minutit maas. Miks nii?
Thom on aeglane.
Esimene poolaeg on lõppenud!
Hispaania 0, Holland 0!
Sõbrad, poolaeg. 60 minutit, et
välja jõuda. Oleme 10 minutit maas.
Kuulen.
- Kas meid on juba röövitud?
Ei, härra juhataja. - Siis tehku
ruttu, teine poolaeg juba algab.
0:0. Need Hollandi kaabakad
annavad meile korralikult tappa.
Kontrollime kaameraid ja andureid.
Kas ta ütles, kuidas meil läheb?
Valmis olla... Kolm sekundit.
Me näeme teid jälle.
46 minutit normaalaja lõpuni. Läks.
Mine, Cambridge.
Thom...
Thom!
Vaata siia.
Kõik on korras.
Just niimoodi.
James, ära liiguta!
Tagumine ots libiseb!
Seisa!
Kuidas selle püüdmisega on?
- Endiselt üsna nigel.
Aitäh, et mu elu päästsid, Thom.
Ma ostan sulle lilled.
Klaus, koodid.
Koodid muutuvad 33 minuti järel.
Meil on 6 minutit,
enne kui saan järgmisi otsida.
Aga sa saad need?
- Miljardi dollari küsimus.
Hästi, sa suudad...
6.
3.
7.
1. Ja veel üks. Kuidas ajaga on?
- 15 sekundit.
10. Klaus, kui me neid ei saa,
peame ootama 31 minutit. - Noh...
4! See on 4! Jessas...
Koridori kaameras jookseb video.
Liikumisandurid väljas. Minge.
Seal nad on.
Simón, võid minna.
21 minutit jäänud.
See võtab liiga palju aega.
Simón, kui palju liitreid oled
kasutanud? - 80 protsenti. 20 veel.
See ju pidanuks juba mõjuma?
Jah.
Aga ei mõju.
Raisk...
Simón, kui palju järel?
Ei midagi. Otsas.
Hästi tehtud.
Oodake!
Te tahaks näha, mida mina näen.
See mõjub.
Niisiis...
- Oota. Ma lähen esimesena.
Kui eksisin, siis vastutan ise.
Kaal pole liikunud. See toimis.
Ruttu! Mõju kestab vaid mõne minuti.
Tegutseme!
Raisk! Fuajee andur annab häiret.
Patrullid 6 ja 8 fuajeesse!
Seal on liikumine!
Sõbrad, see asi sulab kiirelt.
Me leidsime sissetungija.
See on tuvi.
Kurat, kuidas see sisse sai?
Kuplist. Seal on avaus.
- Näita mulle kuplikaameraid.
"Sic parvis magna."
Ma leidsin.
- Ja mündid?
Walter, sa pead seda nägema.
Raisk...
Ei ole mingit avaust.
- Aga ma vaatan selle poole!
Kurat, videosse on sisse häkitud!
- Alustage kaamerate kontrolli!
Mis mõttes meid avastati?
Märgati avaust kuplis.
Nad teavad, et olete hoones.
Valvurid saadeti uurima.
- Mida me teeme?
Peate seifist välja saama
ja end valvuritele üles andma.
Ei! Ei saa!
Peab olema teine lahendus!
Te peate alistuma. Selgelt,
muidu valvurid lasevad teid maha.
See ei pea vastu! Peame minema!
Kohe! - Oota. - Mida?
Anna mündid.
Mida kuradit sa teed, James?
Me kaotasime. See on läbi.
Minu jaoks ei ole.
Anna mündid, Lorraine.
Anna siia.
Mida kuradit see tähendab?
- Sa ei saa iial neid münte.
Mul on käsk
viia need Briti suursaatkonda.
Kes käskis? - Sa tead küll, kes.
Sa pidanuks seda ette nägema.
Arvasin, et sa läksid erru.
- Me ei lähe kunagi erru, Walter.
Anna talle mündid, Lorraine!
Anna mündid ära, Lorraine!
Oh sa raisk!
Kurat, signalisatsioon käivitus!
- Need raisad on seifis!
Leia see lisaühendus! Kohe!
Kood 1! Kordan, kood 1!
Edasi, ruttu, ruttu!
Ja läheb lahti...
Raisk!
Mida sa teed?
Maailmas on käputäis inimesi,
kes selle ujumisega hakkama saaks.
Teie pole nende hulgas.
Mul on kahju, Lorraine.
Päriselt.
Kao persse.
See on läbi. Ma helistan panka.
Nad saavad selle peatada.
Pole mõtet! Süsteem on autonoomne.
Ei lõpeta, kuni seif on vett täis.
Thom, kuula.
Siit ei saa me midagi teha.
Arvad, et me ei tea?
Thom, Lorraine. Olge rahulikud.
Me toome teid välja.
Teil on umbes 10 minutit,
enne kui jääte vee alla.
Me peame välja saama!
- Jah!
Sa uurisid 3D-mudelit.
Peab olema mingi väljapääs.
Hea küll, olge kõik vait! Vait!
Ma üritan mõelda!
Olgu, Thom. Hoiame asjad lihtsana.
Füüsika põhiseadused.
Vett ei tule enam peale,
kui seif on täis.
Muidu lõhuks surve seifi.
- Tore! Aga see ei päästa meid!
Siin pole andureid,
mis veetaset jälgiksid.
Kuidas see teab,
millal vesi kinni keerata?
Mass. Mass! Mass!
Simón! Kas oled veel seal all?
- Jah, ikka.
Pane kaalule nii palju raskusi,
kui saad! Ruttu! Palun! Ruttu!
Ruttu! Kiiremini! Tegutse!
Peame kaalu ära petma!
Panema arvama, et seif on täis!
Kõik sõltub kaalust!
Aga kui sa eksid?
Seif ilmselt täitub veega,
aga me ei näe endiselt midagi.
Kuidas sul on?
- Teen, mida saan.
Sellest ei piisa!
Otsi see üles! Kohe!
Vesi tõuseb endiselt.
Tehtud!
Gustavo.
Raisk...!
Ma ei juhi enam süsteemi.
Gustavo võttis üle.
See on kõik, mis mul on, sõbrad.
Mul on kahju.
Lorraine?
Thom?
Mis toimub?
Walter, sa ei arva ju...?
Isa, sina suudad seda.
Gustavo, seif tühjeneb.
Ettevaatust! Seif sulgub
tühjaks saades automaatselt!
Edasi!
Neid pole siin.
- Mis kuradi mõttes ei ole?
Ma ei tea.
Pole laipu. Ei midagi.
Nad peavad ju kusagil olema.
On ju nii?
Walter...
Walter!
Thom? Lorraine?
Kas kuulete mind?
Kuradi raisad...
Thom? Lorraine? Kas kuulete mind?
- Kuuleme!
See õnnestus!
Simón tegi ära!
Üksused, katta kõik korrused.
Ka teenindusalad.
Blokeerida väljapääsud.
Sõbrad, me toome teid välja.
Walter, väljapääsuvõimalust pole.
- Mis me teeme?
Ei tea. Püsige selles ruumis,
seal pole kaameraid.
Nad leitakse viie minutiga.
Klaus, juhata nad välja. - Kuhu?
Maja on valvureid täis.
Pole kuhugi minna.
Löö aken puruks, kurat!
Aknad on kuulikindlad.
Avanevad võtmega. - Raisk...
Kolmas korrus.
Jookseme.
Seis! Paigal!
- Tule!
Laskuvad teisele korrusele!
Kordan, teine korrus!
Seal nad on. Esimene korrus,
läänetiib. - Nad on ümber piiratud!
Läänetiib!
Tõusevad kolmandale korrusele!
Raisk, lähevad juhataja kabinetti.
- Neil pole väljapääsu.
Mida nad teevad? - Ei tea.
- Blokeerige koridor.
Nad ei tohi pääseda.
Sisse.
Oled sa hull?
Seal on pool miljonit inimest!
Gustavo, rahune.
Üksused perimeetris.
Nad said välja.
Rahva sees,
liiguvad suure ekraani poole.
Seal!
Mul on kahju.
- Ei mingit kahetsust.
Lähme!
Värav! Oh jumal!
Iniesta lööb värava!
Hispaania 1, Holland 0!
Järgmine päev
Tahad nüüd mulle selle
dringi välja teha, Margaret?
Mina endiselt ei tähista.
Hispaania tähistab.
- Jah, meie samuti.
Sa tõesti usud seda
"kuninganna ja kodumaa eest" jura?
Ja usun, et pean tegema oma tööd.
Sa kasutasid mind ära.
Algusest peale.
Me teadsime, et sa teed seda.
Meie ei saanud teha.
Olgu, räägime uuesti läbi. 60-40?
Sul pole millegi üle läbi rääkida.
Jamesil on mündid.
Ja mingi arusaamatu lojaalsustaju.
Sa pead kaduma. Oled kahtlusaluste
lühikese nimekirja esinumber.
Me ei saa sind kaitsta.
Arvasin, et oleme sõbrad.
- Olemegi.
Nagu ütlesin - riik ennekõike.
Eksid.
Sõprus ja pere ennekõike.
Suurbritannia suursaatkond, Madrid
Härrad.
Kas saite koordinaadid?
- Üks hetk.
Raskem, kui arvasime.
Aga ma sain need.
Soovid teha seda ise?
See on Euroopas.
Prantsusmaa.
Pariis.
- Raisk...
Neil andmetel mattis Francis Drake
aarde... - Eiffeli torni alla.
Jah.
Ta vahetas mündid ära.
Nutikas, raibe!
Saint Tropez
Prantsusmaa
Niisiis...
Sa teadsid kogu selle aja,
et James tahab sulle käru keerata?
Ma pidasin seda võimalikuks.
Ta on hea mees.
Aga ta andis oma lojaalsuse lipule
ja sellega käib koos ka aukoodeks.
Kuidas sul õnnestus mündid vahetada?
- Mis sa ise arvad?
Mina ei tea...
Olin kogu aeg seal ja ei näinud
midagi. - Muidugi mitte.
Hea küll...
Niisiis, täismaja. Alustame.
- Lase käia.
Sedasi...
Euroopa.
Üks meist läheb koju.
See on maetud Londonisse.
See on vist märk,
et peaksin isale helistama.
Kus täpsemalt Londonis?
Suurenda.
Oi, kurat...
Kus?
London 2012.
Kuu enne olümpiamängude algust
Preili Vogel?
- Jah?
Tere tulemast Inglismaa Panka.
- Tänan.
SEIF
Tõlkija Tom Karik